# 🍽 SPA-приложение - Сервис выбора ресторанов

Учебный проект, выполненный в рамках курса по React. Приложение позволяет просматривать список ресторанов, их меню и отзывы, а также взаимодействовать с корзиной и оставлять свои отзывы. 
Приложение, выполнено с помощью двух подходов: 
- на связке React + Redux + React router + Vite 
- на основе фреймворка Next.

---

## 🚀 Стек технологий

- **React 18**
- **Redux Toolkit + RTK Query**
- **React Router DOM**
- **Next.js (v13+ с App Router)**
- CSS Modules, classnames
- localStorage / Suspense / Fetch API

---

## Развитие проекта по веткам

| Ветка       | Описание изменений                                                   |
|-------------|-----------------------------------------------------------------------|
| `hw-2`      | Начало проекта: отрисовка ресторанов по мок-данным                    |
| `hw-3`      | Реализован счетчик блюд, layout и табы ресторанов                  |
| `hw-4`      | Добавлена форма отзывов, кастомные счетчики, useReducer               |
| `hw-5`      | Добавлены scroll progress bar, useCallback, useMemo               |
| `hw-6`      | Контексты темы и пользователя, стилизация через CSS Modules           |
| `hw-7`      | **Redux Toolkit**, нормализованные данные, слайсы данных, реализована корзина|
| `hw-8`      | Внедрён **React Router DOM**, реализована навигация и вложенные маршруты |
| `hw-9`      | Переход от моков к **реальному API**, использованы `createAsyncThunk`, `createEntityAdapter` |
| `hw-10`     | Переход на **RTK Query** для запроса данных и реализации формы добавления отзывов |
| `hw-11`     | Миграция на **Next.js**, замена React Router на Next Router           |
| `hw-12`     | Переход на **fetch()** для запроса данных.  Реализация **Suspense**, **loading**, `generateMetadata`|

---

### Запустить проект
```
npm install
npm run dev
```
Для запуска API-сервера:

```
npm run start-server
```

### Примечания
Проект строился итеративно по ДЗ. Каждое ДЗ реализовано в отдельной ветке.  
Ветка **main** содержит итоговую версию на Next.js, без react-router-dom, с использованием fetch() и generateMetadata.  
Другие подходы можно найти в предыдущих ветках (hw-7 - hw-10).

<details> <summary>Нажмите, чтобы раскрыть полное описание домашних заданий</summary>

### ДЗ - 2

1. поставить node.js - https://nodejs.org/en
2. поставить расширение prettier https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=esbenp.prettier-vscode и форматировать свой код. В vs code можно настроить прогон на сохранения файла
3. создать ветку для ДЗ - hw-2
4. создать проект с помощью vite - https://vitejs.dev/guide/#scaffolding-your-first-vite-project (можете использовать любой пакетный менеджер)
5. почистить проект и установить зависимости
6. скопировать к себе моковые данные из этого проекта (materials/mock.js)
7. Отобразить все рестораны из моковых данных (импортируем константу в main.jsx и используем данные). Отображаем рестораны друг за другом.
   1. Название ресторана
   2. Заголовок - Меню (h3)
   3. Список названий блюд (используем тег ul и li)
   4. Заголовок - Отзывы (h3)
   5. Список текстов отзывов (используем тег ul и li)
8. сделать коммит и запушить
9. открыть ПР из ветки с ДЗ в основную ветку
10. отправить ссылку на ПР в ветку ДЗ-2

### ДЗ - 3

- установить расширение eslint - https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint и поправить конфиг в соответствии с лекционным проектом
- установить react расширение для браузера - https://chromewebstore.google.com/detail/react-developer-tools/fmkadmapgofadopljbjfkapdkoienihi
- разбить приложение на компоненты
- необходимо в блюдо добавить счетчик. Минимальное значение 0, максимальное 5, по умолчанию 0. Кнопки +-
- добавить условный рендеринг, где могут отсутствовать данные
- реализовать компонент лейаута с хедером, футером и обернуть приложение

Реализовать табы - кнопки с названием ресторана, по одной на каждый ресторан

- Кнопки отображаем между хедером и рестораном
- Единовременно отображаем только 1 ресторан
- По умолчанию - отображаем первый
- По клику на кнопку отображаем соответствующий ей ресторан. При повторном клике на активную кнопку ничего не происходит.


### ДЗ - 4

- сделать форму отзыва **ReviewForm**: имя, текст, рейтинг (от 1 до 5). Добавить кнопку “clear”, по клику на которую форма сбрасывается в изначальное состояние. Использовать хук useReducer
- форма рисуется после всех отзывов о ресторане
- переиспользовать компонент счетчика **Counter** между блюдом и отзывом. Важно, именно компонент, который отвечает за UI, логика счетчика блюда лежит отдельно. Можно создать **DishCounter** и в нем реализовать необходимую логику, но использовать для UI компонент **Counter**


### ДЗ - 5

- Размножить активный ресторан, чтобы на странице появился длинный скролл и сделать "скролл прогресс". Логику реализовать в отдельном компоненте ProgressBar и добавить его в Layout. Демо тут - https://www.cssscript.com/demo/scroll-progress-bar/
- провести анализ кода и добавить useCallback, useMemo по необходимости

### ДЗ - 6

- стилизовать приложение, используя css модули (в свободном формате, на ваше усмотрение). Еще раз подумать над разбивкой UI по отдельным компонентам (ресторан, меню, блюдо, отзыв и тд)
- для удобства предлагается использовать библиотеку classnames, чтобы подключать условно несколько классов - https://www.npmjs.com/package/classnames
- подключить корневой css файл, чтобы почистить ненужные стили
- расширение для удобства работы с css модулями - https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=clinyong.vscode-css-modules
- Добавляем контекст темы. Кнопка переключения темы в шапке. По клику на кнопку все кнопки меняют тему (стили с дефолтных на альтернативные).
- Добавляем контекст пользователя. В шапке делаем кнопку войти, по клику на кнопку добавляем в контекст мок-пользователя (просто имя любое). Если пользователь авторизован (есть в контексте имя), то кнопку войти меняем на имя пользователя и кнопку выйти, по клику на выйти убираем пользователя из контекста и снова рисуем кнопку войти. Кнопки +/- у блюда и форма отзыва рисуются только для авторизованного пользователя.

### ДЗ - 7

- установить библиотеки redux-toolkit, react-redux - https://redux-toolkit.js.org/introduction/getting-started#an-existing-app
- установить redux расширения для браузера - https://chromewebstore.google.com/detail/redux-devtools/lmhkpmbekcpmknklioeibfkpmmfibljd
- сконфигурировать стор
- скопировать к себе в репозиторий нормализованные моковые данные (materials/normalized-mock.js в этом проекте)
- создать слайсы данных (рестораны, блюда, отзывы, юзеры) и отказаться от моковых данных (перейти на механизмы rtk)
- репозиторий с кастомным редаксом - https://github.com/zubkov7/custom-redux
- реализовать компонент корзины: добавляем блюда из ресторанов по кнопкам +- в каунтере. Текущее значение берем из слайса данных с корзиной


### ДЗ-8

- добавить RRD - https://reactrouter.com/start/library/installation
- сделать страницу HomePage (контент на ваше усмотрение)
- компонент корзины отображается над футером на всех страницах
- сделать страницу /restaurants. На ней рисуем табы ресторанов
- по клику на таб открываем подстраницу restaurants/:restaurantId с названием ресторана и двумя табами - меню и отзывы. Дефолтно открыт таб меню
- по клику на табы меню, отзывы открываем подстраницу с меню или отзывами. restaurants/:restaurantId/menu и restaurants/:restaurantId/reviews
- по клику на блюдо открываем отдельную страницу блюда. На ней отображаем инфу о блюде и количество с кнопками. Страница блюда не является подстраницей ресторана. ее путь dish/:dishId

### ДЗ - 9

- скопировать директорию сервера **simple_api** в корень проекта (**materials/simple_api** в этом проекте)
- установить зависимости сервера (любым менеджером зависимостей внутри папки сервера)
- скопировать в основной **package.json** команду **start-server** (из **package.json** лекционного проекта)
- запустить сервер
- перестать использовать моковые данные и начать использовать данные с сервера. Удалить моковые константы, чтобы было явно видно
- на странице списка ресторанов **/restaurants** грузить данные о ресторанах (**api** /restaurants). Добавить проверку на наличие данных и если в сторе уже есть данные, то не грузить их
- на странице ресторана **restaurants/:restaurantId** грузить данные о ресторане (**api** /restaurant/:restaurantId). Если в сторе уже есть нужный ресторан, то не грузить данные
- на странице меню ресторана **restaurants/:restaurantId/menu** грузить блюда ресторана (**api** /dishes?restaurantId=restaurantId)
- на странице отзывов ресторана **restaurants/:restaurantId/reviews** грузить отзывы ресторана (**api** /reviews?restaurantId=restaurantId) и пользователей (**api** /users. Добавить проверку на пользователей, если они есть в сторе, то не грузить)
- на странице блюда **dish/:dishId** грузить данные о блюде (**api** /dish/:dishId). Добавить проверку на наличие данных и если в сторе уже есть данные, то не грузить их
- использовать **createEntityAdapter**
- В компонентах необходимо отображать состояния загрузки и ошибки. Для статусов запроса сделать константы


### ДЗ - 10

- перейти на RTK query: запрос данных и подход работы с данными в компонентах
- реализовать форму добавления отзыва о ресторане
- User id брать из контекста пользователя (захардкодим, так как для создания отзыва требуется пользователь)
- при отправке отзыва необходимо перезапросить текущие отзывы, для этого использовать механизм разметки тегов
- со звездочкой: реализовать изменение отзыва

### ДЗ - 11

- базово мигрировать приложение с vite на next
- полноценный гайд по миграции - https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/upgrading/from-vite
- отказаться от react-router в пользу next роутера

### ДЗ - 12

- перейти на механизм next.js для запроса данных - fetch. Использовать Suspense и loading файл для отображения состояния загрузки
- предгенерировать страницы для ресторанов с id bb8afbec-2fec-491f-93e9-7f13950dd80b и d9241927-09e1-44f3-8986-a76346869037
- реализовать API для инвалидации /restaurants сегмента
- реализовать динамический title для страницы ресторана (использовать generateMetadata) (сделать запрос и кастомный тайтл)

</details>


